Итоговое задание
В задании требуется написать приложение, моделирующее работу информационной системы оператора сотовой связи. Ниже более подробно описаны предметная область и технические требования.
Предметная область
Существуют следующие виды сущностей:
•	Тариф
o	Название
o	Цена
o	Список возможных опций
•	Опция
o	Название
o	Цена
o	Стоимость подключения
•	Клиент
o	Имя
o	Фамилия
o	Дата рождения
o	Паспортные данные
o	Адрес
o	Номера контрактов(телефонов у данного оператора)
o	Адрес электронной почты
o	Пароль для личного кабинета
•	Контракт
o	Номер
o	Тариф
o	Выбранные опции для тарифа
Приложение должно обеспечивать следующую функциональность:
•	Для клиентов компании
o	Просмотр контракта в личном кабинете;
o	Просмотр всех возможных тарифов для перехода, смена тарифа;
o	Просмотр возможных опций для тарифа, подключение новых опций, отключение существующих;
o	Блокировка/разблокировка номера(если номер заблокирован, то нельзя сменить тариф и опции; если номер заблокировал не пользователь, то разблокирповать сам он его не может);
•	Для сотрудников компании
o	Заключение контракта с новым клиентом: выбор нового номера телефона с подключением тарифа и опций. Номер телефона должен быть уникальным.
o	Просмотр всех пользователей и контрактов;
o	Блокировка пользователя/разблокировка пользователя;
o	Поиск пользователя по номеру;
o	Смена тарифа, подключение и отключение опций пользователю;
o	Добавление новых тарифов, удаление старых;
o	Добавление/удаление опций для тарифа;
o	Управление опциями: некоторые опции могут быть несовместимы друг с другом или могут быть добавлены только с определенными опциями, сотрудник добавление и удаление этих правил.
При совершении действий с контрактами на каждой странице до сохранения изменений должна отображаться корзина, в которой отображаются выбранные позиции пользователя.
Технические требования
В итоге требуется получить многопользовательское приложение типа клиент-сервер с соединением по сети.
Все данные хранятся на стороне сервера. Каждый клиент может загружать некоторые данные, после каждой операции изменения данные должны быть синхронизованы с сервером.
Клиент должен иметь графический интерфейс (консольный интерфейс допускается, но не рекомендуется).
Приложение должно обрабатывать аппаратные и программные ошибки.
Используемые технологии:
1 часть
•	IDE - Any (Eclipse, IDEA, NetBeans)
•	DB – MySQL 5.5
•	Maven 3.*
•	JPA 2.0
2 часть (включая предыдущие)
•	AS – Glassfish 4.0

•	EJB 3.1
•	JSF 2
или
•	Spring Framework
Критерии успешного выполнения
1.	Функциональность работает (обязательно наличие UI)
2.	Maven-based проект, разбитый на модули (билд одной командой, деплой одной командой)
3.	Описаны интерфейсы предметной области
4.	Подключена БД MySQL
5.	Созданы сущности предметной области; маппинг на таблицы в БД
6.	Работа с сущностями через DAO
7.	Приложение развернуто на AS Glassfish* (актуально для 2й части)
8.	Реализована обработка исключений
9.	Подключено логгирование
10. Наличие unit-тестов на бизнес логику

Подключение любого фреймворка/библиотеки принимаются в зачет только при условии выполнения пунктов, описанных выше.
